
http://blog.gainlo.co/index.php/2017/01/12/rotated-array-binary-search/

### 1. 为什么选择这个题目？
- 测试对时间复杂度和搜索算法的理解是一个很好的问题。
- 很难编写bug free的代码，因此很多人都无法完成代码，尽管他们可以很容易地提出正确的想法。

### 2. 在已排序和已旋转的数组中查找指定元素
- 提问数组中是否有重复元素
- 法1：遍历数组O(n)

为何想到要优化？因为不仅没有使用数组旋转和有序的条件，知道像二分搜索这样的算法可以具有O(logN)复杂度。
### 3. 二分查找
两个提示可以引导进行二分查找
- 对数组有序
- 更快的算法O(logN)

二分查找的本质是通过消除一半候选者来减少时间复杂度。不是关于有序数组或递归。

法2： 

因为数组只rotate了一次，如果二分一下，总有一半是有序的，而且和另一半无区间重叠，我们只需要检查有序的一半的首尾两个元素就可以确定target可能在哪一半。pivot在右子数组，则左子数组必然有序。反之同理。

具体来说，假设数组是A，每次左边缘为l，右边缘为r，还有中间位置是m。在每次迭代中，分三种情况：
- 如果target==A[m]，那么m就是我们要的结果，直接返回；
- 如果A[m]<A[r]，那么说明从m到r一定是有序的（没有受到rotate的影响），那么我们只需要判断target是不是在m到r之间，如果是则把左边缘移到m+1，否则就target在另一半，即把右边缘移到m-1。
- 如果A[m]>=A[r]，那么说明从l到m一定是有序的，同样只需要判断target是否在这个范围内，相应的移动边缘即可。

根据以上方法，每次我们都可以切掉一半的数据，所以算法的时间复杂度是O(logn)，空间复杂度是O(1)。

### 4. 测试用例
- 空数组
- 两个元素数组
- target存在
- mid元素就是pivot

### 5. 如果数组包含重复元素？
Search in Rotated Sorted Array II



```python
# 10, 12, 13, 3, 4, 6, 8, 9

class Solution:
    def search(self, nums: List[int], target: int) -> int:
        if not nums: return -1
        l, r = 0, len(nums) - 1
        while l <= r:
            mid = l + (r - l ) // 2
            if nums[mid] == target: return mid
            
            if nums[mid] <= nums[r]:               # 确定有序的子数组, [mid, r]有序
                if nums[mid] < target <= nums[r]:  # 确定target是否在[mid, r]有序子数组
                    l = mid + 1
                else:                              # 否则，target在无序子数组
                    r = mid - 1
            else:                                  # 确定有序的子数组, [l, mid]有序
                if nums[l] <= target < nums[mid]:  # 确定target是否在[l, mid]有序子数组
                    r = mid - 1
                else:
                    l = mid + 1
        return -1
```
